# 코딩테스트 및 CS기술 면접 준비 전략

## 코딩 테스트 전략

### 코딩 테스트
- 문제 분석 : 문제를 정확하게 이해, 분석 능력
- 지식 활용 : CS 기반 지식(자료구조,알고리즘)에 대한 이해와 활용 능력
- 구조 설계 : CS 기반 지식을 활용하여 구조 설계
- 코드 구현 및 설명 : 프로그래밍 언어와 라이브러리 활용하여 구현 후 소스코드 설명 

1) 코딩 테스트 이유
- 실력자 선별을 위한 차선의 도구로 활용

2) 전략(비전공자)
- 기본적인 문법과 함수 사용(문자열 처리)에 대한 숙달 필요
- **프로그래밍 구현 능력 위주로 연습**

### 코딩 테스트 준비

1) 온라인 코딩 사이트 적극 활용
- 백준 : www.acmicpc.net
- 프로그래머스 : programmers.co.kr
- 해커링크 : www.hackerrank.com

2) 쉬운 문제 부터 공략
- 어떤 부분이 약한지 파악하여 해당 부분을 집중 연습
    - 문제와 주어진 조건 및 제약 등 이해하기까지 시간이 오래 걸려
    => 다른 사람에게 설명 할 수 있는 수준까지 걸리는 시간 측정 -> 시간 단축
    - 어떻게 구현해야 할지 막막
    => 정답지를 보면서 분석하여 이해 => 혼자 전체 작성 가능하도록 반복 연습 => (응용)하여 다른 방식 구현 시도
    => 알고리즘과 자료구조에 지식이 부족한 경우 일수도 있다.
    ==> 많은 문제 보다 하나를 제대로!

3) 지원하는 회사의 출제 경향을 파악
- 금융권이나 SI회사 : **반드시 SQL 코딩 테스트 준비 필요**
    => SQL 구문에 대한 이해도, 수준 : Join문(left,right,inner) 순서,Rank, select top(상위 top5)
- IT 회사 : **탐색 알고리즘 및 문자열 검색 및 정렬 문제 자주 출제**

4) 코드 리뷰 시 나올 수 있는 구체적인 질문 사례
```작성하신 코드의 완성도에 대해 스스로 어떻게 평가하는지?```
```성능을 더 개선해야 한다면 어떻게 수정하면 좋을까요```
- 어떻게 대답하고 풀어나가는 지 과정을 보며 실력 판단
- 자기만의 생각을 차분하게 이야기해라

## CS기술 면접 전략

### CS 기술면접

1) CS 기술 면접
- 지원자의 직무 수행 능력 평가
- 기술과 직무 중심으로 지원자 평가
- 이력서/자소서, 포트폴리오, 코딩테스트 다양한 형식으로 종합적 평가

2) 목적
- 현재 할수 있는 일 보다 앞으로 얼마나 **성장 가능성** 이 있는지를 검증하는 것이 목적

### CS기술면접 준비

1) 희망 직무, 업종 설정
- **본인이 잘 할 수 있음을 설명할 수 있는 근거와 스토리가 중요**
- 해당 업종에 일을 하고 싶은 이유(간절함)와 이미 해본 경험이 있다면 어필

2) 타겟 회사, 사전 조사
- 목표 회사에 대해 열심히 분석
- 어떤 사업을 하고 시장에 어떤 위치에 있는지 분석하고 파악
- 직무 분야에서 그 회사는 어떤 서비스를 제공하고 있는지 파악(**서비스가 있다면 리뷰 분석 및 정리** )
- 해당 서비스 기술 스택 파악 및 접목 가능한 **최신 기술에 대한 고민**

3) 입사 지원서, 포트폴리오
- 지원 동기, 프로젝트 목적과 팀원 구성 및 역할 명확하게 정리
- **기술 스택에 대한 정리(선택이유,체감상 장단점) 실제 활용 가능 수준 언급**
- 기여한 부분(수치화), 진행과정 중 이슈사항과 해결 노력 정리
- 실패 프로젝트를 통해 철저한 반성과 고민의 흔적 언급

4) CS 지식, 용어 정리
- 모든 분야 깊이 알 필요 x , 적어도 한 분야 만큼은 충분히 깊이 있는 지식 필요, 관심 기술 분야에 대해 확실한 지식 필요
- CS 기초 지식 분야 : **자료구조, 알고리즘, 프로그래밍 언어**
- 정보처리기사(산업기사) 자격증 취득 도전 (CS지식 습득 기본기를 다진다는 개념으로 접근)

5) 최신 기술 동향 파악
- 지원하는 회사와 관계 있는 최신 기술 동향이나 흐름 파악
- **최신 기술 트렌드**에 질문 단골 질문
- **한 분야를 선정하여 깊이 있게 정리하는 것**이 더 효과적
- 프로젝트 이력이나 자기소개서 등 **어설프게 알고 있는 신기술에 대한 언급은 최대한 지양**
- **최신기술은 비전공자가 오히려 선점이 가능한 분야**

6) 코드 리뷰 연습
- 전체 구조를 먼저 생각한 후 세부 내용 작성하고 결과를 리뷰하는 연습
- 완벽한 코드 작성이 어렵더라도, **전체 구조를 잡고 설계하는 부분**에 더 신경써서 작성하면 가산점 가능
- 완벽한 코드 결과가 아니어도 **작성자의 의도나 태도 및 자세를 볼 수 있기에** 성의를 다해서 작성
- 작성 코드에 대해 논리적으로 **구조화해서 말해보는 연습 필요!**
  (문제 이해 과정 -> 전체 구조 -> 상세 코드)

### CS기술면접 준비 팁
1) 직무 면접에서도 단골 질문이 있다.
- 입사 이후 근무하고 싶은 부서? 그 일을 하기 위해 준비된것은?
- 프로젝트 경험 중에서 기술적으로 제일 힘들었던 것은 무엇이고 어떻게 해결?
- 10년 후 어떤 모습으로 성장해 있을것이라고 생각하는지?
- 실무에 활용해보고 싶은 기술이 이 회사에만 있는 것은 아닌데 왜 여기를 선택?

2) 다른 지원자 대비, 차별화 된 전략 필요
- 개인 프로젝트를 파일럿으로 끝내지 않고 서비스 런칭해보기
- 이러한 경험을 통해 본인이 얻은 것 (기술 경험)이 무엇이고 입사 이후 어떻게 활용하려는지 설명
- 관심 있는 분야에 대해서 기술 블로그나 커뮤니티를 개설하여 꾸준히 활동하고 있음을 증명하는 지표(숫자,데이터로 제시)
- 지원하는 회사에서 공모전을 개최한다면 꾸준히 참가해서 입상한 경력을 기재( 입상 못한 경험도 빠짐 없이 기재)










